Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: A widely-used grenade launcher that first saw use by American forces in the Vietnam war. Though mostly replaced by more modern launchers, the M79 still sees use with many units worldwide.
ko: 베트남 전쟁에서 미군이 처음 사용하기 시작한 유명한 유탄 발사기입니다. 현재는 더 발전된 발사기로 대체되었지만, 여전히 전 세계에서 많은 양의 M79가 사용되고 있습니다.

source: Heckler & Koch's M320 grenade launcher offers the functionality of larger launchers in a very small package at the cost of decreased accuracy. This one is combined with a buttstock for stand alone operation.
ko: H&K사에서 제작된 M320 유탄 발사기는 정확성이 낮아진 대신 작은 크기임에도 더 큰 유탄 발사기와 같은 기능을 가졌습니다. 이것은 단독으로 운용할 수 있도록 개머리판과 결합되었습니다.

source: The Milkor Multi-Grenade Launcher is designed to compensate for the drawback of single-shot grenade launchers by allowing sustained heavy firepower. However, it is still slow to reload and must be used with careful planning.
ko: 밀코 다중 유탄 발사기는 단발식 유탄 발사기의 단점을 보완하여, 지속적인 고화력을 퍼부을 수 있게 제작되었습니다. 하지만, 재장전이 매우 느리기 때문에 재장전 시 조심해야 합니다.

source: The Rivtech RM802 pump-action 40mm grenade launcher was designed to be a step ahead of single-shot grenade launchers by allowing sustained heavy firepower. However, its capacity is fairly limited so it must be used with careful planning.
ko: Rivtech RM802 펌프 액션식 40mm 유탄 발사기는 강력한 화력을 일관성있게 제공해주는 차세대형 단발 유탄 발사기로 설계되었습니다. 그러나 세밀한 계획에서 사용되어야 하므로 실제 능력은 상당히 제한되어있습니다.

source: A disposable light anti-tank rocket launcher. Once fired, it cannot be reloaded and must be disposed of.
ko: 일회용 경량 대전차 로켓 발사기입니다. 한번 발사하면 재장전이 불가능하므로, 버리는 수 밖에 없습니다.

source: A homemade gun, using electromagnets to accelerate a ferromagnetic projectile to high velocity. Powered by UPS.
ko: 전자석을 사용해서, 강한 자성을 띈 투사체를 고속으로 쏘아내는 수제 총기입니다. 통합 전원장치로 전원을 공급받습니다.

source: Developed by Heckler & Koch in 2033, the railgun magnetically propels a ferromagnetic projectile using an alternating current. This makes it silent while still deadly. Powered by UPS.
ko: H&K 사가 2033년에 개발한 레일건입니다. 레일건은 전류를 사용해서 자기장을 만든 다음, 이를 사용해서 강한 자성을 가진 투사체를 고속으로 발사하는 무기입니다. 때문에 조용하면서도 엄청난 피해를 줍니다. 통합 전원장치로 전원을 공급받습니다.

source: Boeing developed the focused plasma weaponry together with DARPA. It heats hydrogen to create plasma and envelops it with polymers to reduce blooming. While powerful, it suffers from short range. Powered by UPS.
ko: 보잉 사는 미 국방 고등연구국(DARPA) 과 함께 플라즈마 무기를 집중적으로 연구했습니다. 수소를 가열해 플라즈마로 만든 후 중합체로 덮어 추가적인 확산을 막는 작동 방식을 사용하며, 때문에 아주 강력하지만 사거리가 짧습니다. 통합 전원장치로 전원을 공급받습니다.

source: A home-made shotgun. It is simply a pipe attached to a stock, with a hammer to strike the single round it holds.
ko: 수제 산탄총입니다. 보통 파이프에 개머리판을 붙여 만들었고, 한번에 한 발을 장전할 수 있습니다.

source: A home-made double-barreled shotgun. It is simply two pipes attached to a stock, with a pair of hammers to strike the two rounds it holds.
ko: 수제 이중 총신 산탄총입니다. 두 개의 파이프에 개머리판을 붙여 만들었고, 한번에 두 발을 장전할 수 있습니다.

source: A home-made sawn off shotgun. It is simply a short pipe attached to a stock, with a hammer to strike the single round it holds.
ko: 수제 단축 총열 산탄총입니다. 짧은 파이프에 개머리판과 단발 사격이 가능한 공이를 부착해서 만들었습니다.

source: The LACP laser pistol was based on the v29 laser pistol designed in the mid-21st century. While little more than duct tape and electronics, it runs on a standard UPS.
ko: LACP 레이저 권총은 21세기 중반 제작된 V29 레이저 권총을 개조한 것입니다. 몇 가지 전자기기를 접착 테이프로 붙였으며, 표준 UPS 장치에서 전원을 공급받습니다.

source: A multistroke pneumatic rifle handcrafted from scrap. It is very quiet and deadly.
ko: 멀티 스트로크 방식으로 압축 공기를 사용하는 라이플입니다. 고철로 만들어졌지만, 조용하고 치명적입니다.

source: An eight-shot, revolving barrel, pneumatic bolt driver handcrafted from scrap. It is very quiet and deadly.
ko: 고철로 만들었으며, 압축 공기와 8연발 리볼버 총열을 사용하는 볼트 발사기입니다. 아주 조용하면서도 치명적입니다.

source: A powerful handheld spring mortar handcrafted from scrap. Made to launch modified handheld nuclear weapons, it is an exceedingly powerful weapon.
ko: 고철로 직접 만든 강력한 휴대용 용수철 박격포입니다. 개조된 소형 핵무기를 발사할 수 있도록 제작된 이것은 굉장히 강력한 무기입니다.

source: A state of the art laser rifle, made by Aerial Industries; turn those foes into ash!
ko: 최첨단 레이저 소총입니다. 아리알 산업에서 제작되었으며, 적을 잿더미로 만들어 버릴 수 있습니다!

source: A favourite of hooligans around the world, this lighter duct-taped to a spray can is probably as dangerous to the user as anyone else. The nozzle has been crudely modified to disperse gasoline, and a small pump attached to the side allows for repressurization, though this process takes takes a few minutes.
ko: 전 세계의 폭도들이 애용하는, 접착 테이프로 라이터를 붙인 스프레이캔입니다. 사용하는 사람이나 당하는 사람 모두에게 위험할 정도로 안정성이 떨어집니다. 기름을 분사할 수 있도록 조악하게 개조되었고, 옆에 다시 압력을 높이기 위한 작은 펌프가 달려있습니다. 사용 후 압력을 다시 높이는데 몇 분 정도 걸립니다.

source: This light carbine fires 5x50mm armor-piercing flechette cartridges. Classified as a special purpose individual weapon, this advanced firearm was developed by Rivtech for the US military shortly before the end of the world. Designed to be fired in bursts, it excels in close combat.
ko: 이 가벼운 카빈은 5x50mm 관통형 화살촉탄을 발사합니다. 특수 목적용 개인 무기로 분류되며, 이 개량형 화기는 Rivtech 사에서 미군을 위해 세계가 멸망하기 직전에 개발했습니다. 연사 사격이 가능하게 설계되었으며, 근접전에 최적의 화력을 보입니다.

source: A cyborg's fusion blaster arm, cannibalized and converted into a rifle. This improvised weapon is powered by a standard UPS connection.
ko: 사이보그의 퓨전 블래스터 팔을 떼어내서, 라이플로 개조한 무기입니다. 이 발전형 무기는 기본형 UPS 장치의 전력을 사용해서 작동합니다.

source: A single-shot, electrically propelled, steel rail launcher handcrafted from scrap. The hypervelocity metal stake that it fires is accelerated to the point of spontaneous combustion by a Lorentz force generated by electromagnetic induction, powered by a standard UPS.
ko: 전력으로 작동하는 수제 단발 총기로, 강철 레일을 발사할 때 쓰입니다. 초고속으로 발사되는 금속은 로렌츠 힘에 의해 자연 연소되며, 기본형 UPS로 작동됩니다.

source: A large, shoulder-fired, .50 caliber anti-materiel rifle. Its large size, recoil, and noise is offset by its damage and range.
ko: 어깨에 견착하여 사용하는, 큰 .50구경 대물 저격총입니다. 크고 반동이 심하며 소리도 크지만, 그만큼 큰 피해와 긴 사거리를 갖습니다.

source: A heavy machine gun used by the US Military from its inception to the cataclysm, and even rarely by Cataclysm survivors. Its massive size, exceptionally rare ammo type, and design make it impossible to use unless deployed or mounted to a vehicle.
ko: 처음 만들어졌을 때부터 대격변 이전까지 미군에서 사용되었던 기관총으로, 가끔가다가 대격변 생존자에 의해서 사용되기도 합니다. 거대한 크기를 가졌으며, 아주 희귀한 탄종을 사용하고, 설계상 차량에 설치하지 않는 한 사용할 수 없습니다.

source: A four-barreled, .22 Long Rifle pistol, similar to a derringer or pepperbox, produced by O.F. Mossberg & Sons from 1920 to 1932.
ko: .22 LR 탄을 사용하는 4연발 권총으로, 데린저(derringer)나 페퍼박스(pepperbox)와 비슷한 이 권총은 1920년부터 1932년까지 모스버그사(O.F. Mossberg & Sons)에서 생산되었습니다.

source: The COP 38 is a four-shot derringer-type pistol chambered for the .38 round. It was designed by Robert Hillberg, based on his earlier work on the Hillberg Insurgency Weapon.
ko: COP 38은 4연발의 데린저형 권총으로 .38 탄을 사용합니다. 이 총은 로버트 힐버그(Robert Hillberg)가 설계하였으며, 힐버그 인서전시 웨펀사(Hillberg Insurgency Weapon)에서 그의 이전 작업물들을 기반으로 만들어졌습니다.

source: The Beretta ARX-160 was a Phase II contender in the United States Army Individual Carbine competition to replace the M4 carbine. It failed to replace it, but it is widely used by military all around the world. This version is chambered for 7.62x39mm.
ko: 베레타 ARX-160은 M4 카빈을 대체할 미 육군 개인용 카빈총 대회에서 2단계(Phase II) 경쟁자였습니다. 비록 이 총은 M4 카빈을 대체하지는 못했지만, 전 세계의 군대에서 널리 사용됩니다. 이 버전은 7.62x39mm 탄을 사용합니다.

source: An underwater fishing implement designed to fire a specialized type of spear using tension in a rubber band. While highly effective when used underwater, it is nearly useless on dry land.
ko: 고무줄의 장력을 이용하여 특수한 형태의 창이 발사되도록 설계된 수중 낚시 도구입니다. 물속에서 사용할 때에는 매우 효과적이지만, 육지에서는 거의 쓸모가 없습니다.

source: A small underwater fishing implement designed to fire a specialized type of spear using tension in a rubber band. While highly effective when used underwater, it is nearly useless on dry land.
ko: 고무줄의 장력을 이용하여 특수한 형태의 창이 발사되도록 설계된 소형의 수중 낚시 도구입니다. 물속에서 사용할 때에는 매우 효과적이지만, 육지에서는 거의 쓸모가 없습니다.

source: A double-loading underwater fishing implement designed to fire a specialized type of spear using tension in a rubber band. While highly effective when used underwater, it is nearly useless on dry land.
ko: 고무줄의 장력을 이용하여 특수한 형태의 창이 발사되도록 설계된 이중 장전식 수중 낚시 도구입니다. 물속에서 사용할 때에는 매우 효과적이지만, 육지에서는 거의 쓸모가 없습니다.

source: A sophisticated underwater fishing implement designed to fire a specialized type of spear using a hand-pump pressure system. While highly effective when used underwater, it is nearly useless on dry land.
ko: 수동 펌프 압력 시스템을 이용하여 특수한 형태의 창이 발사되도록 설계된 복잡한 형태의 수중 낚시 도구입니다. 물속에서 사용할 때에는 매우 효과적이지만, 육지에서는 거의 쓸모가 없습니다.

source: One of the most famous handguns of the 20th century. Your name is not Bond, but you might find this little gun still useful.
ko: 20세기의 가장 유명한 권총 중 하나입니다. 당신의 이름은 본드(Bond)가 아니지만, 그래도 이 작은 총은 당신에게 유용할 수 있습니다. (역주: Bond는 007 시리즈의 제임스 본드를 말함.)

source: The SIG Sauer P230 is a small, semi-automatic handgun chambered in .32 ACP. Due to its small dimensions, it was often carried as a backup weapon.
ko: SIG 사우어 P230(SIG Sauer P230)은 .32 ACP 탄을 사용하는 작은 반자동 권총입니다. 작은 크기로 인해, 이 총은 종종 보조 무기로 휴대 되었습니다.

source: The Winchester Model 70 is a bolt action sporting rifle. It has an iconic place in American sporting culture and has been held in high regard by shooters since it was introduced in 1936.
ko: 윈체스터 모델 70(Winchester Model 70)은 볼트 액션식 수렵용 소총(sporting rifle)입니다. 미국 스포츠 문화의 상징이며 처음 도입된 1936년부터 사격수들에게 높은 평가를 받아왔습니다.

source: The Weatherby Mark V is one of the finest bolt action rifles. It was introduced in 1957. These rifles are considered prestigious or luxury firearms.
ko: 웨더비 마크 V(Weatherby Mark V)는 최고의 볼트 액션 소총 중 하나입니다. 1957년에 처음 도입되었습니다. 이 소총은 고급스럽고 사치스러운 화기로 여겨집니다.

source: The Colt Army Model 1860 is a cap & ball .44-caliber revolver. It was used during the American Civil War, and made by Colt's Manufacturing Company.
ko: 콜트 육군용 모델 1860(Colt Army Model 1860) 캡 & 볼(cap & ball)식 .44 리볼버입니다. 콜트사(Colt's Manufacturing Company)에서 만든 이 총은 남북전쟁 기간 동안 사용되었습니다. (역주: cap & ball식 리볼버는 퍼커션 캡을 사용하던 초기형 리볼버라고 생각하면 이해가 빠름.)

source: A beautifully decorated flintlock pistol. If using this doesn't makes you feel a pirate, nothing will.
ko: 아름답게 장식된 플린트락 권총입니다. 이것을 사용하면 그 누구도 당신을 해적이라고 생각하지 못할 겁니다, 그 누구도요.

source: The Model 44 is the carbine sized variant of the standard 1891/30. It has a shorter barrel, therefore it is weaker than the 1891/30, but easier to carry.
ko: 모신나강 Model 44는 표준 모신나강 1891/30의 카빈형입니다. 이 총은 짧은 총신을 가지고 있고 그 때문에 모신나강 1891/30 보다 약하지만 휴대하기 쉽습니다.

source: A custom made single shot rifle specially designed for the hunting of huge game. You could obviously kill everything with this, EVERYTHING. If you ever find enough ammo of course.
ko: 대형 동물을 사냥할 때 쓰도록 특수히 제작된 단발식 소총입니다. 이것을 사용한다면 그 어떤 것이라도 확실하게 죽일 수 있을 것입니다. '그 어떤 것'이라도요. 물론 당신이 충분한 탄약을 찾아냈을 때에 말이죠.

source: The Sarafanov Assault Rifle replaced the famous AK family of guns as the service rifle of the Russian Army. It uses the 6.54x42mm cartrige.
ko: 사라파노프(Sarafanov) 돌격 소총은 러시아 군의 제식 소총으로 유명한 AK 시리즈를 대체했습니다. 이 총은 6.54x42mm 탄을 사용합니다.

source: The compact version of the standard SVS-24. It is commonly issued to tank crews or special forces due to it's smaller size. The shorter barrel reduces accuracy.
ko: 표준 SVS-24의 소형 버전입니다. 작은 크기로 인해 보통 전차 승무원이나 특수부대에 지급됩니다. 짧아진 총신탓에 정확도가 떨어졌습니다.

source: Civilian version of the SVS-24. It was made by Clearwater Arms, Georgia for the US market. It's pure semi-automatic, but fires the same powerful cartridge as the SVS-24.
ko: SVS-24의 민수판입니다. 미국 시장에 판매하기 위해 조지아주의 클리어워터 암스(Clearwater Arms)에서 만들어졌습니다. 이 총은 순수하게 반자동으로 작동하지만, SVS-24와 같은 강력한 탄약을 사용합니다.

source: Civilian version of the SVS-24. It has a modified reciever and a new crudely crafted full-auto bolt carrier. Don't expect the original reliability.
ko: SVS-24의 민수판입니다. 이 총은 개조된 리시버와 새로 제작된 조잡한 완전 자동식 볼트 캐리어를 가지고 있습니다. 개조 이전같은 안정성은 기대하지 마십시오.

source: chemical stuff
ko: 화학 재료

source: spare parts
ko: 예비 부품

source: vehicle parts
ko: 차량 부품

source: Adds dinosaurs
ko: 공룡을 추가합니다

source: A trout
ko: 송어입니다.

source: One of the vesper bats, a family of winged insect-eating mammals. It roosts in caves and other hollows, and uses a form of echolocation to aerially navigate through tricky terrain at rapid speeds.
ko: 날개 달렸으며 곤충을 먹고 사는 포유류인 박쥐입니다. 동굴이나 다른 공동에서 서식하고 초음파의 반향을 이용하여 장애물이 많은 지형에서도 빠르게 날아 다닙니다.

source: The North American beaver, the continent's largest rodent. Its paddle-shaped tail helps ferry it through the water, and its prominent teeth can chew through wood, which it uses to build dam-like nests in lakes and streams.
ko: 북아메리카 비버로, 대륙에서 가장 큰 설치류입니다. 노를 닮은 꼬리는 물을 건널 때 도움을 주며, 돌출된 이빨은 나무를 씹을 수 있어 강이나 개울에 댐을 닮은 둥지를 만들 수 있습니다.

source: A mallard duck, often seen around rivers and other bodies of water. It feeds primarily on insects, seeds, roots, and, pre-cataclysm, bread scraps.
ko: 강이나 다른 물가에서 종종 볼수 있는 청둥오리입니다. 곤충, 씨앗, 뿌리, 그리고 빵조각(대재앙 이전에는) 등을 먹고 삽니다.

source: The American black bear. A large omnivorous scavenger, it has powerful claws and jaws, and is an effective ambush hunter. It can pose a considerable threat, although most individuals are shy around humans.
ko: 미국의 검은 곰입니다. 잡식성의 거대한 청소부이자, 강력한 손톱과 턱을 가진 사냥꾼입니다. 아주 위협적인 상대이지만, 대부분의 개체는 인간에게 적대적이기보다는 낯을 가립니다.

source: A spotted wild cat living across much of North America. It is not a serious threat to humans, but it can be aggressive if not left alone.
ko: 북아메리카 전역에 걸쳐 분포해 있는 얼룩무늬 들고양이입니다. 인간에게 별 위협은 되지 않지만, 혼자가 아닐 경우에는 꽤 공격적입니다.

source: A small domesticated predator gone feral in the absence of human stewardship. Harried by the elements and the rigors of survival, it is scruffy and skittish.
ko: 길들여진 소형 포식자로 인간의 보살핌이 사라지자 야생성을 되찾았습니다. 생존을 위한 험난한 삶 때문에 꾀죄죄하고 겁이 많아졌습니다.

source: A domesticated descendant of junglefowl, it may still be the most numerous bird in the world. Before the Cataclysm, it was raised by humans as a source of meat, eggs, and early morning wakeup calls.
ko: 이 가축화된 야생닭의 후손은 지금도 여전히 지구상에서 가장 많이 살고 있는 조류일 것입니다. 대격변 이전에는 고기, 달걀, 그리고 이른 아침의 기상 알람을 위해 인간이 사육했습니다.

source: The eastern chipmunk, a tiny omnivorous rodent with a characteristic striped coat. It spends much of the day patrolling its elaborate burrow and the precious stores of foraged food within.
ko: 동쪽 지방의 얼룩다람쥐로, 특유의 줄무늬 털을 가진 잡식성의 작은 설치류입니다. 먹이를 정교하게 묻어둔 구덩이를 순찰하는 것으로 하루의 대부분을 보냅니다.

source: The Eastern cougar, a large feline predator. Once thought extinct in this region, conservation efforts were successful in restoring a thriving population.
ko: 동쪽 지방의 쿠거로, 대형 고양잇과 포식자입니다. 이 지역에서는 멸종된 것으로 여겨졌었지만, 보존 노력에 힘입어 개체 수가 회복되었습니다.

source: The domestic cow, a baleful, ruminating farm animal. It is quite muscular, and the males can have a violent streak to accompany their nasty-looking horns.
ko: 사육되던 소로, 적대적이며, 먹은 것을 되새김질하는 동물입니다. 근육질의 몸을 가지고 있으며, 수컷은 위협적이게 생긴 뿔로 맹렬한 질주를 할 수 있습니다.

source: The Eastern coyote, also called the tweed wolf, is a territorial canine descended from the offspring of grey wolves and true coyotes. It is intimidated by humans and other predators, but will fight if threatened.
ko: 동부 코요테나 트위드 울프라고 불리는 이 동물은 회색늑대와 순혈 코요테의 자손으로 영역 주장을 하는 갯과입니다.인간이나 다른 포식자들을 보면 겁을 먹지만, 위협을 받으면 싸우기도 합니다.

source: The Northeastern coyote, a widespread canine pack hunter. More timid than a wolf, it is an opportunistic feeder and prefers to hunt smaller and weaker prey.
ko: 북동부 코요테로, 널리 퍼진 갯과 동물입니다. 늑대에 비해 소심한 기회성 포식자이며 주로 작고 약한 사냥감을 먹이로 삼습니다.

source: A small, elegant black bird, famous for its distinctive call. An intelligent bird, there is a glitter of mischief behind its eyes.
ko: 작고 우아한 검은 새이며, 독특한 울음소리로 유명합니다. 똑똑한 새로, 눈에서는 장난기가 반짝이고 있습니다.

source: The northern woodland white-tailed deer, a quick and strong grazing animal. Favored prey of coyotes, wolves, and giant spider mutants.
ko: 북쪽 삼림 지대의 흰 꼬리 사슴으로, 풀을 먹고 사는 빠르고 강한 초식동물입니다. 코요테, 늑대, 그리고 거대 변종 거미들이 좋아하는 사냥감이기도 합니다.

source: A small omnivorous canine with an almost cat-like manner. It is a solitary hunter, and one of the only canids able to climb trees.
ko: 거의 고양이같이 사는 작은 잡식성 갯과 동물입니다. 고독한 사냥꾼이자, 나무를 탈 수 있는 유일한 갯과 짐승입니다.

source: The Northern bog lemming, a small, predominantly vegetarian rodent that spends its life in the murk of swamps and other wetlands. Contrary to popular belief, these creatures are not particularly hapless or suicidal, but they can eat themselves into scarcity within a few generations.
ko: 북쪽 지방의 늪지에서 사는 나그네쥐로, 주로 풀을 먹는 작은 설치류입니다. 널리 알려진 것과는 달리 딱히 자살하는 특성은 없지만, 먹을 것이 없으면 종종 자기들끼리 잡아먹기는 합니다.

source: The American mink, a partially-aquatic weasel, once factory-farmed for its fur. It is a capable fisher, but the presence of otters in these parts makes it rely more on food from the land.
ko: 털가죽을 위해 공장식으로 대량 사육되던 반수생 족제빗과 동물인 밍크입니다. 물에서 물고기를 잡는 능력도 있지만, 땅에서 나는 식량에 보다 의존하는 경향이 있습니다.

source: The Eastern moose, the largest living species of deer. The bulls are quite ill-tempered, especially in the rutting season.
ko: 동부 지방의 무스로, 사슴과 동물 중에 가장 큰 개체입니다. 수컷은 발정기가 오면 유난히 성격이 포악해집니다.

source: A large omnivorous rodent with a thick furry pelt, found in wetlands across the northern hemisphere. It marks its territory with a musky odor for which it is named.
ko: 두꺼운 털가죽을 가진, 꽤 큰 잡식성 설치류입니다. 주로 북반구의 늪지대에서 발견되며, 이름에서 알 수 있듯이 자신들의 영역을 사향 냄새로 표시합니다.

source: The North American river otter is a shy water dwelling relative of the weasel living in large families along the banks of streams. It is an excellent fisher and a resourceful survivor, using the abandoned dens of beavers and other animals to raise its own young.
ko: 북미 지역의 강에서 사는 수달로, 개울가 등에서 대가족을 이루며 살아가는 족제빗과 동물입니다. 뛰어난 물고기 사냥꾼이자 생존자이기도 합니다.

source: A domesticated omnivore descended from the wild boar, intelligent and inquisitive. Left to its own devices, it has gone feral.
ko: 멧돼지의 후손이자 사육되던 잡식성 동물로, 똑똑하고 호기심이 많은 동물입니다. 야생화된 상태입니다.

source: The black rat, an omnivorous rodent with sheer black fur and a long, rough tail. Harbinger of pestilence, famine, and mange, it will sometimes swarm over the dead or dying.
ko: 검은 쥐는 검은 털가죽과 길고 거친 꼬리를 가진 잡식성 설치류입니다. 질병과 기근의 전령이며, 시체 주변에서 무더기로 발견되기도 합니다.

source: A worm-tailed rodent with long whiskers and beady eyes. The way it squeaks makes it sound... hungry.
ko: 긴 수염과 반짝거리는 눈을 가진 설치류입니다. 이 동물이 찍찍거리는 소리는... 배고픔을 표현하는 것 같습니다.

source: This black bear's eyes ooze with black fluid, and its flesh is torn and scarred. It shuffles as it walks.
ko: 검은 곰의 눈은 검은 액체로 출렁이고, 살덩이는 찢겨지고 떨어져 나갔습니다. 걸음을 옮길 때마다 몸을 떨고 있습니다.

source: A small granivorous rodent with a long bushy tail, often seen darting amid the branches of trees. A skittish varmint with an expression of unwavering austerity, it is the mortal enemy of cat and dog alike.
ko: 곡식을 먹는 작은 설치류로, 길고 숱이 많은 꼬리를 가졌으며, 종종 나뭇가지 사이로 쏜살같이 튀어 나가는 것을 볼 수 있습니다. 겁은 많으면서도 식량은 항상 많이 모아두려 하기 때문에, 개나 고양이의 원수와도 같은 존재입니다.

source: A tiny opportunistic rodent with a long bushy tail. The pine squirrel is clever and cute, and hunted by nearly everything in the woods with a taste for meat.
ko: 곡식을 먹는 작은 설치류로, 길고 숱이 많은 꼬리를 가졌습니다. 현명하고 귀여우며, 숲속에 사는 육식성 동물들의 사냥감이 되고는 합니다.

source: The long-tailed weasel, a small but ubiquitous predator whose range extends across the continent. It forms its den in small burrows, preferring to occupy the nesting holes of its prey.
ko: 긴 꼬리를 가진 족제비로, 체구는 작지만 대륙 전체에 걸쳐 서식하는 포식자입니다. 주로 작은 굴 속에서 살며, 식량을 자주 모아두는 특성이 있습니다.

source: A cunning pack predator, once extinct in the New England area, the wolf was successfully reintroduced and their numbers reached record highs in the decade before the cataclysm. Lucky you.
ko: 무리생활을 하는 교활한 포식자로, 뉴잉글랜드 지방에서는 한 때 멸종된 것으로 여겨지기도 했습니다. 하지만 복원 계획으로 인해, 대격변이 일어나기 10년 전에 개체 수가 최고로 뛰어올랐습니다. 운 한번 참 좋으시네요.

source: A pulsating sausage of glistening white flesh, the size of a large cat. On one end is a set of squirming mouth parts.
ko: 큰 고양이 크기의 꿈틀거리는 흰색 개미입니다. 꿈틀거리는 부분이 입입니다.

source: An enormous red ant covered in chitinous plates. It possesses a pair of wriggling antennae and vicious-looking mandibles.
ko: 키틴질 갑각으로 덮여있는 엄청나게 큰 붉은 개미입니다. 꿈틀거리는 더듬이 한 쌍과 흉악하게 생긴 턱을 가지고 있습니다.

source: A huge and hairy red ant almost twice the size of other giant ants. Bulging pincers extend from its jaws.
ko: 거대하고 털이 북실거리는 붉은 개미로, 다른 거대 개미의 두 배는 되는 것 같습니다. 턱 부분이 날카롭게 튀어나와있습니다.

source: A colossal red ant with a bulging, bloated thorax. It moves slowly and deliberately, tending to nearby eggs and continually laying more.
ko: 엄청나게 거대한 붉은 개미로 튀어나오고 부푼 흉곽을 가지고 있습니다. 느리고 신중하게 움직이며, 주변의 알을 돌보며 알을 계속 낳고 있습니다.

source: A gigantic slender-bodied wasp with an evil-looking stinger protruding from its abdomen. Its exoskeleton glowers with ominous red markings.
ko: 복부에서 튀어나온 흉악한 침과 날렵한 몸을 가진 거대한 말벌입니다. 외골격의 불길한 붉은 무늬는 마치 노려보는 것 같습니다.

source: A monstrous beast with a tripartite mouth that opens to reveal hundreds of writhing tongues with razor sharp edges. It keeps most of its enormous body hidden underground.
ko: 세 갈래로 갈라진 입 사이로 수많은 혀와 날카로운 날이 보이는 기괴한 짐승입니다. 거대한 몸의 대부분을 땅속에 숨기고 있습니다.

source: An enormous, mutated creature that might once have been a nightcrawler. It possesses a large fanged mouth and a long slender body that comes up to your shoulder, with even more surely hiding underground.
ko: 변이된 거대 생명체로, 한때는 지렁이였던 것 같습니다. 거대한 이빨이 달린 입과 당신의 어깨높이까지 올라오는 길고 얇은 몸을 가지고 있으며, 몸의 대부분이 땅 밑에 숨겨져 있습니다.

source: A sluglike creature, eight feet long and the width of a refrigerator. Its black body glistens as it oozes its way along the ground. Eye stalks occasionally push their way out of the oily mass and look around.
ko: 달팽이를 닮은 생명체로, 2.5m 정도의 길이에 냉장고만한 두께를 가졌습니다. 검게 번들거리는 몸에서는 점액이 흘러나오고 있습니다. 가끔 자신이 지나오며 남긴 점액을 돌아봅니다.

source: A human body, swaying as it moves, an unstoppable rage is visible beneath its oily black eyes.
ko: 사람의 모습을 하고 있습니다. 다리 힘이 풀린 채로 앞을 향해 비틀비틀 걸어가며, 번들거리는 검은 눈을 통해서는 끝없는 분노를 볼 수 있습니다.

source: Once an athletic human, now a brutal monster. Its facial features are twisted into an expression of pure rage.
ko: 전에는 몸이 탄탄한 인간이었겠지만, 이제는 흉악한 괴물입니다. 이 괴물의 얼굴은 순수한 분노의 표출로 인해 일그러져있습니다.

source: This human corpse drags itself along slowly with its arms. Its legs are damaged beyond repair
ko: 이 인간 시체는 팔을 이용해서 천천히 몸을 끌어가며 움직입니다. 다리는 다시 고칠 수 없을 정도로 손상되어있습니다.

source: This zombie's face and body is completely covered by a protective suit. It wanders around, unsteadily.
ko: 이 좀비의 얼굴과 몸은 방호복으로 완벽히 보호되어있습니다. 이 좀비는 불안정하게 주위를 방황합니다.

source: A decaying human body clad in tattered firefighting gear. It staggers aimlessly, reeking of smoke and decay.
ko: 누더기가 된 소방 장비를 입고 있는 썩어가는 시체입니다. 이 좀비는 목적없이 비틀거리며 걷고 있으며, 썩는 냄새를 풍깁니다.

source: A once-dead human corpse. Its discolored swollen flesh is riddled with festering wounds and open sores.
ko: 한 번 죽었던 사람의 시체였을 이 좀비의 부풀고 변색된 피부에는 곪은 상처와 아물지 않은 상처가 가득합니다.

source: A hunched human body with its eyes pushed up into its forehead and drooping cheeks, most of its face is occupied by a puckered mouth. Its stomach is swollen and nearly translucent, with a sickly yellow tint.
ko: 구부정한 사람의 모습을 하고 있지만 이마와 축 처진 뺨 안에 밀려들어가 있고, 주름 잡힌 입이 얼굴 대부분을 차지하고 있습니다. 복부는 부어오른데다가 거의 반투명한 몸속에서는 노란 액체가 꿀렁거리고 있습니다.

source: A slick and glistening human body. Its hands and feet are webbed, and it is clad in swimwear.
ko: 번드르르하고 반짝거리는 인간의 모습을 하였습니다. 손발에 물갈퀴가 달려있으며, 수영 장비를 착용하고 있습니다.

source: A zombified version of one of the German shepherd dogs used in law enforcement. Its deformed body is encased in a protective kevlar harness.
ko: 사법기관에서 사용되는 독일 셰퍼드 개 중 하나가 좀비화 된 것입니다. 이 개의 변형된 몸체는 보호용 방탄 마구로 감싸져 있습니다.

source: Acrid smell accompanies this corpse of canine. Its whole body is covered in chains of pulsing cysts and slime dribbling ulcers.
ko: 매캐한 냄새가 나는 개의 시체입니다. 전신에는 포낭이 사슬처럼 둘러싸여져 있으며, 구멍에서는 점액이 질질 흐르고 있습니다. (역주: 대형견으로 유명한 롯트와일러-Rottweiler-를 부패된 와일러-rot-weiler-로 바꾼 말장난입니다.)

source: A rotund human body, bloated beyond belief and layered in rolls of fat. It emits a horrible odor, and a putrid pink sludge dribbles from its mouth.
ko: 퉁퉁 부어오른 인간 형체로, 그 이상 뚱뚱해질 수 없을 정도입니다. 끔찍한 냄새를 풍기고 있으며, 구역질 나는 핑크색 점액질이 입에서 흐르고 있습니다.

source: A rotund and bloated human body with pasty, fungus-ridden flesh. Its mouth drips with a frothing gray sludge.
ko: 퉁퉁 부어오른 인간 형체로, 진균체에 시달리고 있는 것 같습니다. 입에서 회색 점액질과 함께 거품을 뿜어내고 있습니다.
